اهلا وسهلا بالامبراطوريون والامبراطوريات
بحلقة جديدة وموسم جديد
اليوم حنحكي عن فيروس كورونا
أوف يا امبراطور شو دخل كورونا بالسوشال ميديا
دخل ونص
حتعرفوا ليه
تابعوا الحلقة للاخر  لتصيروا انتو الامبراطويون
في دراسة نشرتها جامعة إيست أنجليا
بتقول انه انتشار الفيك نيوز والمعلومات الخاطئة
عمواقع التواصل الاجتماعي تويتر فيسبوك وانتساغرام
بتأدي لتغيير السلوك البشري
الأمر الي فتح المجال أمام مخاطر أكبر
لانتشار فيروس كورونا
وقالت الدراسة انه اذا منعنا انتشار الفيك نيوز
الأمر بساهم بإنقاذ الأرواح
وبقول أحد قادة فريق البحث بجامعة يو.إي.إيه
بول هنتر
وختمت الدراسة بتقرير كتير قوي
وانه منع الناس من تداول النصايح بنسبة 20% الو نفس الأثر الايجابي
أنا لما قريت الدراسة تفاجأت صراحة وقلت يا امبراطور
كيف بدك تساعد الناس الي قاعدين عالسوشال ميديا ؟
انن يتأكدو من الفيك نيوز ؟
وجبتلكن 3 أدوات لتساعدكن
لتتحققوا اذا الأخبار كاذبة او لا
في أداة اسمها News Guard
الي بتعتمد على فريق من الصحفيين
بيقوموا بتحليل أكتر من 2000 موقع أخباري
وبتصنف هل أداة كل موقع على أساس معايير مختلفة
وبعد فحص هل المعايير الي حكينا عنا
بيحصل الموقع على تصنيف بلون أخضر
إذا كانت معايير والأساسية من الدقة والمساءلة نضيفة
وبيطلع الموقع  بالاحمر إذا كانت المعايير فاشلة
وفي أي شخص يضيف هل اداة عغوغل كروم او  مايكروسوفت او
فايرفوكس سفاري فيكن تنزلوا التطبيق
على ايباد وايفون عبر أب ستور
ما في منه على اندرويد
Official Media Bias Fact Check الأداة التانية هي
بتقدم هل اداة طريقة مختلفة لتتحقق من الاخبار الكاذبة
مش مثل لاولى
الانحياز السياسي
وفيكن تثبتوها على البراوزر كمان مثل هيديك
غوغل كروم وفايرفوكس
الأداة التالتة والأخيرة هي Faker Fact
والي كمان بتشتغل بشكل مختلف عن إضافات الأخبار الكاذبة
الي حكينا عنها فوق
فهي بتفتش بالمقالات والقصص الفردية عن طريق
Algorithm الذكاء الاصطناع
اسمها والت
هل Algorithm بتكشف إذا كان الهدف هل المقال
وكمان هل اداة بتاخد آراء وتعليقات المستخدمين
إذا كانوا بيعتقدوا أنوا هيدا المقال صح أو لا
وفينا نثبتها على غوغل كروم وفايرفوكس
وقبل ما اختم ما تنسوا تفوتوا تحضروا حلقة احذروا أكبر
5 أكاذيب السوشال ميديا وبشوفكن اسبوع الجاي